Instructeur: Hier is hetzelfde voorbeeld
in een echt project.
U vindt dit eenvoudige project, het index
HTML-bestand en dit JavaScript-bestand, als bijlage
bij deze video in een subbestand.
U kunt dit gewoon openen en dan het index HTML-bestand openen.
U kunt de code ook openen in
een tekstverwerker naar keuze.
Hier gebruik ik VisualStudioCode,
en ik kom later in deze module terug op mijn exacte opstelling.
U kunt deze twee tekstbestanden nu gewoon openen met een
willekeurige tekstverwerker.
Wat je daar zult vinden is dit JavaScript bestand,
dat interageert met dit index HTML bestand.
En dan dat index HTML bestand, vind je
twee ingangen en de knop en een eventueel JavaScript
bestand dat hier geïmporteerd wordt.
We reiken deze elementen in principe aan.
Dan hebben we hier een functie en een event
listener op de knop die de functie activeert
en het resultaat van de functie hier in de console logt.
Als we nu gewoon dat index HTML-bestand openen,
door erop te dubbelklikken in de Windows Verkenner of de Mac
Finder zodat het opent in een browser,
zie je het volgende.
De twee ingangen en de toevoegknop
en hier heb ik ook de browser-ontwikkelaarstools geopend.
Als u hier bijvoorbeeld 10 en 5 invoert,
verwacht u 15 als resultaat aan de rechterkant,
maar in plaats daarvan ziet u 105.
En dit toont ons een zwakte van JavaScript hier.
Dit is geen technische fout.
Het is geen fout die gegooid wordt,
maar het is een logische fout in onze applicatie.
Maar waar komt deze fout vandaan?
Nou hier in JavaScript, reik ik deze twee ingangen aan en wanneer
de knop wordt aangeklikt, krijg ik uiteindelijk
de waarden van de twee ingangselementen
en ik geef ze hier door om toe te voegen.
En hier is het belangrijk te weten
dat wanneer je in JavaScript de waarde van een invoerelement
benadert, het altijd een string is.
Altijd, ongeacht welk type invoer dit is.
Of dit nu van het type nummer is of niet, het is altijd een string.
Dus ik geef twee strings door aan deze functie aan het einde, en
als je twee strings toevoegt in JavaScript,
worden ze samengevoegd in plaats van wiskundig opgeteld.
Daarom zien we 105, 10 en vijf aaneengeschakeld.
Dit is het probleem met JavaScript hier.
En dit is iets waarbij TypeScript ons kan helpen.
Zonder TypeScript zouden we hier natuurlijk
een if check kunnen toevoegen en controleren
of het type van num one gelijk is aan number.
En als het type van num twee gelijk is aan getal, en als dat het geval
is dan geef ik mijn berekening zo terug, anders
kan ik een fout gooien of ik converteer tenminste
beide naar getallen door een plus toe
te voegen voor elke parameter hier.
Dit is wat code die we zouden kunnen schrijven.
Misschien iets verfijnder dan dit in JavaScript.
En daarmee zorgen we ervoor dat we getallen of de input omzetten
in getallen als het nog geen getallen zijn.
Dus als ik dit opnieuw laad
en herhaal, krijgen we nu 15 vanwege
onze gewijzigde code.
Dus natuurlijk kunnen we dit doen in JavaScript.
En dit is vanilla JavaScript,
niets TypeScript-achtigs.
Maar we hebben wat extra code geschreven voor een fout die ik eigenlijk
in de eerste plaats zou willen voorkomen.
Ik wil niet dat dit gebeurt.
Ik wil er zeker van zijn dat we hier geen strings kunnen doorgeven aan add,
omdat add een functie moet zijn die alleen op getallen
werkt.
Zodat we niet hoeven te controleren
of we een getal krijgen of niet.
Dus ik wil deze functie houden in
de staat waarin hij zich bevond.
Ik wil deze functie hier, net als deze.
En dat is waar TypeScript ons kan helpen.
Dus TypeScript kan
ons helpen in zulke situaties zoals ik net liet zien.
Om nu te zien hoe het ons helpt, laten we het installeren.
Dus op typescriptlang. org, kun je op downloaden klikken.
En daar leer je hoe je het installeert.
En we zullen het installeren
met dit commando dat de NPM tool
gebruikt en de NPM tool maakt deel uit van het Node JS pakket.
Dus ook al gaan we hier geen Node JS code schrijven, toch moeten
we Node JS installeren, gewoon omdat dat achter
de schermen ook gebruikt zal worden
door sommige tools die we gebruiken.
En wanneer we Node JS installeren, installeren we ook NPM,
de Node Package Manager, een tool waarmee we TypeScript
wereldwijd op onze machine kunnen installeren.
Dus bezoek gewoon nodejs. org en installeer
daar de laatste versie die je hier vindt.
Klik gewoon op deze knop.
Het zal dan downloaden en installeren of u kunt dat installatieprogramma
doorlopen.
Het wordt ondersteund voor alle besturingssystemen.
En zodra je Node JS hebt geïnstalleerd,
kun je dit commando uitvoeren.
Open gewoon uw normale terminal of opdrachtprompt
en kopieer dat commando.
Belangrijk, op Mac en Linux moet u hier misschien sudo
voor zetten om de juiste rechten te krijgen.
Op Windows is dit niet nodig.
Zorg er dus gewoon voor dat u vervolgens TypeScript
installeert met dit commando.
Voer uw wachtwoord in voor het geval u daarom wordt gevraagd.
En daarmee heb je TypeScript globaal geïnstalleerd
op je machine, wat betekent dit nu?
TypeScript geïnstalleerd.
Vergeet niet dat TypeScript een programmeertaal is, maar
het is enkel een programmeertaal die
werkt omdat we ook deze compiler hebben, dit
gereedschap dat compileert naar JavaScript.
Dus uiteindelijk, wat we hier geïnstalleerd hebben,
is de compiler en alles wat het
moet weten om TypeScript code te begrijpen
om het om te zetten naar JavaScript.
Dus hiermee hebben we de compiler
geïnstalleerd en kunnen we nu het TSC commando uitvoeren
dat deze TypeScript compiler aanroept om een
TypeScript bestand te compileren naar JavaScript.
Dus om dit te zien in dit project waar we aan gewerkt hebben, laten we gewoon een nieuw
bestand toevoegen met ts. ts bijvoorbeeld.
Elke naam die u wilt, maar de extensie moet . ts wat
staat voor TypeScript.
Laten we nu die JavaScript-code kopiëren
naar het TypeScript-bestand.
Hier in VisualStudioCode krijg ik meteen een aantal fouten die
we nu gaan oplossen.
En dit is een groot voordeel van TypeScript.
Als je de juiste IDE gebruikt, en mijn
sterke aanbeveling is VisualStudioCode, en daar kom
ik later op terug.
Dan krijgt u al goede ondersteuning in de IDE bij het werken
binnen TypeScript-bestanden.
Hier laat het TypeScript in feite mijn code analyseren en enkele
zwakke punten identificeren.
Wat geweldig is, want dat is precies wat ik wil.
Dus hier in dit voorbeeld, laat me het JavaScript
alleen JS bestand verwijderen.
En daarmee is een deel van de fouten verdwenen, omdat
werd vastgesteld dat sommige constanten en dergelijke
in meerdere bestanden werden gebruikt.
Maar ik krijg nog steeds een foutmelding.
En wat je bijvoorbeeld ziet, is dat het niet
zeker is of er echt een waarde-eigenschap is.
Nu is dat een fout die ik niet eens eerder overwoog
in JavaScript, maar het is waar.
Ik selecteer hier een element op ID.
Nu kan TypeScript niet weten of dit echt zal werken.
Misschien heb ik hier een typfout.
In dit geval zou ik geen element kunnen selecteren.
Dit element zou gewoon niet bestaan op de pagina.
We hebben dus misschien een typfout en TypeScript analyseert
uw HTML-code niet om uit te zoeken of dit werkt.
Dus voor één, zou dit kunnen mislukken.
Maar zelfs als het lukt en we daar een element selecteren, hoeft het
geen invoerelement te zijn.
Het zou elk ander element kunnen zijn en de meeste HTML-elementen hebben
geen waarde-eigenschap waartoe je toegang hebt.
En dit is al geweldig.
TypeScript dwingt ons explicieter te zijn, duidelijker
te zijn over onze bedoelingen en onze code dubbel
te controleren.
En bijvoorbeeld hier, en je hoeft al
die syntax niet te begrijpen.
We zullen het stap voor stap leren tijdens de cursus.
Maar hier zouden we TypeScript bijvoorbeeld kunnen laten weten
dat we zeker weten dat we een element krijgen door
een uitroepteken toe te voegen.
Dit vertelt TypeScript in feite dat dit nooit null zal opleveren.
Dit zal altijd een element vinden.
En als ontwikkelaar weet ik natuurlijk
dat dit altijd een element zal vinden,
want ik heb de ID dubbel gecontroleerd
en ik zie ja, ik heb die ID hier.
Nu weet ik ook dat het altijd
een invoerelement zal zijn.
We kunnen dus als HTML-invoerelement een syntaxis
gebruiken die typecasting heet en die ik later ook nader
zal toelichten, om TypeScript te laten
weten welk type element dit zal zijn.
We kunnen dit ook toepassen op het tweede element.
Dus voor alle duidelijkheid, dit
is TypeScript syntax.
Ik kan dit uitroepteken hier gebruiken
en ik kan dit typecasting hier gebruiken
omdat we in een . ts bestand, zitten we in een TypeScript bestand.
We zullen dit compileren naar JavaScript.
Dit zou niet werken in het vanille JavaScript.
Dit is er niet.
Hierdoor worden we gedwongen duidelijker te zijn over onze
bedoelingen en echt na te denken over onze code
en deze dubbel te controleren, wat geweldig is.
Maar dat is niet eens het grootste voordeel.
Het grootste voordeel is de toevoeging van types.
Daaraan dankt TypeScript tenslotte zijn naam.
En hier zeg ik niets over de soorten gegevens waarop
deze functie bewerkingen uitvoert.
Als we met de muis over een van deze parameters
gaan, zien we hier iets.
En uiteindelijk zegt TypeScript tegen ons:
"Ik weet niet wat er in zit. Het kan elk type waarde zijn.
Nu kunnen we een explicieter type toevoegen in TypeScript-bestanden.
Dus niet in JavaScript-bestanden maar in TypeScript-bestanden, door hier een dubbele punt toe
te voegen en dan het type op te geven.
Bijvoorbeeld, nummer.
Dit hier doen en dit hier doen.
Met deze extra syntax van TypeScript, die
deze compiler begrijpt, vertellen
we TypeScript dat dit hier van het type nummer
zal zijn en dit van het type nummer.
En daarom krijgen we nu weer een foutmelding.
En we krijgen deze fout trouwens
niet alleen in de IDE.
We krijgen het ook als we deze
code proberen te compileren, want dat is uiteindelijk
wat we moeten doen, toch?
Om dit nu te compileren, open ik een terminal.
En hier open ik gewoon mijn terminal of opdrachtprompt
die geïntegreerd is in deze IDE.
Het is de gewone systeemopdrachtprompt.
De gewone systeemterminal gebruikte
ik ook hier, maar ik navigeerde
al naar deze map.
Dus als u geen ingebouwde IDE-terminal
gebruikt, kunt u uw gewone terminal gebruiken, maar CD navigeer in
die uitgepakte startmap waar u uw TypeScript-bestand
hebt toegevoegd.
En als u eenmaal in die map bent, kunt u TSC uitvoeren.
Dat zal deze TypeScript compiler aanroepen
die we eerder hebben geïnstalleerd met behulp van dash ts. ts.
En als je dit uitvoert, krijg je een foutmelding.
U krijgt nog steeds een JavaScript-bestand,
omdat TypeScript het standaard compileert
naar JavaScript, u leert later in die cursus ook hoe u dit kunt
onderdrukken.
Maar het geeft je een compiler fout terwijl je dat doet.
Het vertelt u dat een argument van het type string niet kan
worden toegewezen aan een parameter van het type number.
Het probleem hier is dus dat TypeScript begrijpt dat wat
we krijgen op de value property van ons input element
een string zal zijn.
Dat zien we ook hier in de IDE.
En we kunnen dit niet doorgeven
aan add, want daar willen we geen string, maar een getal.
We moeten dit dus oplossen door bijvoorbeeld dit hier om
te zetten in een getal door een plus toe te voegen.
En zodra we dit doen, kunnen we deze code opnieuw
compileren door dat commando te herhalen
en nu compileert het zonder fouten.
Het geeft ons dit met behulp van TypeScript. JavaScript bestand en nu toont het weer wat
fouten omdat het niet begrijpt
dat het hier nooit beide bestanden
tegelijk zal gebruiken.
Nogmaals, dit is allemaal iets wat later in de
cursus beter zal worden als we dit eenmaal geconfigureerd hebben.
We kunnen dit voorlopig negeren.
Dus het geeft me dit bestand.
En als we dit openen, zien we hier iets interessants.
We zien dat daar natuurlijk onze types weg zijn.
Deze casting hier is weg.
We hebben weer vanille JavaScript.
Dus als we hier naar ons TypeScript bestand
kijken, zien we dat we daar al deze mooie toevoegingen hebben.
Maar zoals ik al zei, dit zijn slechts TypeScript-functies.
Wanneer je compileert naar JavaScript, worden ze gebruikt om je
code te evalueren en mogelijke fouten op te sporen,
maar daarna worden ze eruit gehaald en krijgen
we gewoon JavaScript als uitvoer.
Dus nu kunnen we naar ons index HTML-bestand
gaan en importeren met ts. js en dat is belangrijk.
Importeer altijd JavaScript-bestanden omdat
de browser TypeScript niet kan uitvoeren.
We moeten het resultaat van onze compilatie importeren.
En nu, als we dit opnieuw laden, hebben we onze werkende
code, omdat we nu goede JavaScript-code
hebben waar we dit probleem hebben opgelost door onze invoer
te casten voordat we hem doorgeven
aan de functie.
Maar we konden deze problemen oplossen
dankzij onze type-annotaties hier.
En zoals je zag, moesten we ook enkele
andere delen van de code schoner schrijven.
En daarom is TypeScript geweldig.
Het dwingt ons betere, schonere en minder
foutgevoelige code te schrijven.